---
title: "日常 Flag 记录"

date: 2018-05-16
lastmod: 2018-11-22

keywords: ['Flag', '记录']

tags: ["Flag", "记录", "工具记录"]
categories: ["观点与感想"]

draft: false
---

## Flag 记录

- [x] 写 Shell 脚本编程的使用文档 （开始时间：2018-05-18， 完成时间：2018-05-27)

---

## 学习记录

### 学习 Vim

-  缓冲区 和 参数列表 的概念，缓冲区是打开的文件加载到内容里面的 Buffer，有命名 Buffer，未命名 Buffer（保存之后转换为命名 Buffer），插件 Buffer（默认不显示）。参数列表常用于文件的批量处理，argdo 的方式
- 动作 (`h`、`j`、`k`、`l`、`w`、`b`、`/`)， 操作符 (`d`、`~`、`gU` 和 `>`)， 文本对象（一般用 i 或者 a 加上对象标识符来操作） 
- 获取离线帮助的方法使用 `:h something`， `doautocmd` 用于自动化执行命令. 后面开始看 `Practival Vim` 

### 学习 Nginx

- 理解了 Nginx 的 Location 功能，可以在不同的 `Location /api` 运行一个新的服务

### 学习 Network

- 使用 `GNS 3`，搭建了三台主机通过 Hub 连接的局域网。通过 GNS3 提供的配置功能统一编辑 `/etc/network/interfaces`，将 IP 使用静态 IP，并将三台机器划分到同一网段

- 学习 Vmware 的网络连接模式

    - 桥接模式: 相当于模式出一个局域网的机器， 和主机处于同一个局域网并需要对网卡配置 ip 地址， mac 地址和网关
    - NAT 模式: 网络地址转换， 可以动态的改变你的请求的 ip， 进行地址的转换，不需要额外的配置
    - Host-only 模式: 主机和虚拟机相当于用双绞线连接， 只能两者之间互通连接

---

## 工具记录

| 时间 | 工具 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| 2018.06.01 | `fossa.io` | `asciinema.org` 作为终端录制， 可以录制 `Shell` 相关有趣的工具 |
| 2018.06.01 | `asciinema.org` | 用于检测项目的 License 是否合法 |
| 2018.06.02 | `Cacher` | 使用 github gist 管理自己的代码片段， 支持分类， 标签和搜索 |
| 2018.06.02 | `sourcegraph` | `sourcegraph`， 这个项目可以用于查看 Github 的源码， 并支持代码的跳转 |
| 2018.08.09 | `frp` | 基于 Go 语言编写的内网穿透软件，  类似于 `ngork` 这个软件。原理是将数据转发到外网可访问的 server， 由 server 转发端口和 tcp/udp http 的数据包|
| 2018.08.28 | `cmdchallenge.com`  | Linux基础命令闯关练习 (`强烈推荐`) |
| 2018.09.05 | `v2ray` | 类似于 `ss` 的软件， 也是一种不错解决方案 |
| 2018.11.05 | `hey` | `ab` 压测工具的替代品 |
| 2018.11.22 | `jsdelivr` | [jsdelivr](https://www.jsdelivr.com) 优秀的前端cdn镜像 |
| 2018.11.28 | `Manjaro` | Manjaro 是一款基于 Arch Linux，对用户友好的 Linux 发行版本 |
| 2018.11.28 | `RSSHub` | RSSHub 是一个轻量、易于扩展的 RSS 生成器, 可以给任何奇奇怪怪的内容生成 RSS 订阅源（万物皆可 RSS） |
| 2018.11.28 | `Privoxy` | 可以将 Socket5 转化成 HTTP 代理的工具 |
| 2018.11.28 | `wrk` | 现代化的 HTTP 压测工具 |
---

## 认知迭代

| 时间 | 关键词 | 认知 |
| --- | --- | --- |
| 2018.05.18 | `ProtoBuf` | `ProtoBuf`，(Protocol Buffers) 是一种轻便高效的结构化数据存储格式。可以用于结构化数据串行话，或者说序列号。比 JSon， XML 数据量更小。适合用于 PRC 数据交互或者数据存储。可以用于通讯协议，数据存储等领域的语言无关，平台无关，可拓展的序列化结构数据格式 | 
| 2018.05.18 | `HttpDNS` | `HttpDNS`，基于 HTTP 协议向 DNS 服务器发送域名解析请求，替代传统的 DNS 协议向运营商 Local DNS 发起解析请求的传统方式。可以避免域名劫持和跨网访问的问题。主要运用于移动应用的场景，改善域名解析和劫持问题 | 
| 2018.05.29 | `GPG` | `GPG`，GitHub 添加 GPG Key (Signing commits using GPG)， 避免传输过程中信息被篡改。提交代码使用：`git commit -S -m your commit` | 
| 2018.05.29 | `CAS` | `CAS`(Compare And Swap) 是一种原子操作方式，Java， Go 中都有对应的 Atomic 的类实现了 `CAS` 的原子操作。使用这种方式可以实现无锁队列，用于并发的场景 | 
| 2018.06.05 | `MPS` | `MPS`，是 Go 的线程调度 | 
| 2018.06.07 | `以太网`  | `以太网`， 是一个计算机的局域网技术. IEEE组织的IEEE 802.3标准制定了以太网的技术标准， 它规定了包括物理层的连线、电子信号和介质访问层协议的内容。以太网是目前应用最普遍的局域网技术，取代了其他局域网标准如令牌环、FDDI和ARCNET -- 维基百科 | 
| 2018.06.12 | `TPS`  | `TPS`，每秒的事务处理数。用于衡量一个系统的吞吐能力 | 
| 2018.08.08 | `DDNS` | `DDNS`，`D DNS` 动态 DNS，主要运用于动态 ip 的情况可以实时的修改域名所绑定的 ip。其中的一种实现方式是使用 阿里云的域名 + 阿里云域名解析 API，使用 crontab 定时的获取 ip，并调用阿里云域名解析的 API 实时修改 |

---

## 解决方案

| 时间 |  方案 |
| --- | --- |
| 2018.06.06 | `xcode-select error` 的问题， 安装 xcode 就可以解决，并重新设置 `xcode-select` 的路径 | 
| 2018.06.06 | `npm install` 出现 `error Unexpected end of JSON input`，原因是安装源的内容获取不到(大概是...)，使用淘宝源可以解决这个问题 | 
| 2018.08.28 | 如果项目中没有使用到 `Maven`，但是需要 Maven 包的依赖，可以使用 `Dependency Copy` 的方式将依赖下载 |

---

## 采坑记录

| 时间 | 关键词 | 认知 |
| --- | --- | --- |
| 2018.06.10 | `Exception`  | 线上项目发生故障，原因是依赖的 http 的服务，没有捕获错误异常导致抛 Exception 程序执行中断。后面会外部服务的调用需要对其异常进行处理，避免影响线上业务 | 

---

## 日记记录

### 2018-08-09 

今天在整理个人的只是体系结构，会先把一些自己知识边界的内容先写处理，把可以分类的内容先分类。

### 2018-08-08

对现在的博客风格还是不太满意，继续寻找更加满意的 Hugo Theme。

### 2018-06-24

今天折腾了一部分的 `Spacemacs` 的主题，试了试 org-mode 体验还不错。后面看看能不能慢慢的从 Vim 中迁移过来。

### 2018-06-13 

今天又折腾了 `Spacemacs`，这几天也学习了一些 Emacs 的知识，比之前用的要顺手很多。但是 emacs 的行高设置不能设置为 1.5 倍行距。这可能是我要又一次放弃 Emacs 的原因吧。

### 2018-06-11

学习 Tcp 网络课程， Tcp 协议相比 UDP 太复杂。

### 2018-06-08

又开始了新的一轮折腾 Emacs 了，还是会想用 Emacs + evil-mode 去做尝试。

### 2018-06-05

公司组织了 GO 语言的培训，讲师是一直想认识的人。 但真正看到讲师的时候，发现之前很早就见过。讲的内容比较深听的云里雾里的。

### 2018-05-28

 `Vim galore` 是一个不错的 Vim 的教程，今天学习了`简介部分`，保存了很多的 Vim 操作图。

### 2018-05-26

因为现在的评论系统 Disqus 在国内无法访问，后面打算使用 `Gitalk` + 自动初始化的方式。

### 2018-05-25

公司组织户外素质拓展，第一次参加这样的活动，挺累的也很有收获。

### 2018-05-23

在 Go 语言的 Web 框架 Gin 上使用，JWT(Json Web Token) 的中间件，实践使用 JWT 的鉴权方式。

### 2018-05-21 

今天工作的时候大部分时间都在写 Shell， 学习使用 `jq` 命令去操作 Json 文件，学习 `sed` 命令去替换文件的内容。`sed` 还有很多功能，后面慢慢的学习。

### 2018-05-20

今天写了一部分 Shell 编程的文档，写了 Shell 变量的一部分。

重新学习一遍 [中文文案排版指北](https://github.com/sparanoid/chinese-copywriting-guidelines)， [中文技术文档的写作规范](https://github.com/ruanyf/document-style-guide)， 并在后面的文章中实践规范。

### 2018-05-19

今天看了阿里的 Java 代码规范，和 PHP PSR1， PSR2 大部分保持一致，但是还是有很多 `强制`， `推荐` 的部分比较容易在项目中执行。

今天整理了自己的印象笔记，将之前收集的一些 Inbox （收件箱） 的内容。阅读到了一片关于 Linux Shell 的文章放入了重点项目中。

### 2018-05-17

最近由折腾 Spacemacs 到 Spacevim， 这些软件真的很强大，比如 emacs 中的 major-mode， minor-mode， major-mode 只有负责语言层面的代码高亮，语法检查，代码缩减等等；而 minor-mode 负责公用的部分，比较代码补全显示行号等。这样的思想真的大开眼界。

其次是快捷键的设计思想，比如 `SPC b` 为 buffer 相关的操作，`SPC f` 为文件相关的操作，`SPC h` 为帮助相关的操作，`SPC x` 为执行相关的操作，可以简化对快捷键的记忆。但是操作量比较大，基本一个命令得 `SPC` + 2-3 个字母。

折腾结束，Spacemacs 很强大，但是感觉到卡顿的情况，也没有原生的 vim 的体验好。Spacevim 也很强大，但是一味的模仿 Spacevim 使得快捷键过于繁琐，相关的插件可以在 dotfile 中添加。

### 2018-05-15

最近比较焦虑，研究 SpaceVim 不小心误删了 vim 的配置，很是沮丧。通过在网上的查找，找到了 Time Machine 时间机器可以回滚某个文件，试用后心情愉快了很多。以后得多多备份才好。

