---
title: "Linux 从折腾到结束"

date: 2016-06-21
lastmod: 2018-11-21

keywords: ["Linux", "感想", "折腾"]

tags: ["Linux", "感想", "折腾"] 
categories: ["观点与感想"]

draft: false
---

之前一直使用的是 Windows & Linux 的双系统。但是脑袋里面一直有一种声音：“别再用双系统了，再给自己用 Windows 的退路，什么都不会学会”。

<!--more-->

## 开端

某天 Windows 的某个功能出现了问题，导致必须要重装系统。我就下决定不使用 Windows 了，直接只安装 **Linux** 的单系统。

我之前学习 PHP 时，跟着视频安装过 CentOS 系统。这次我安装对于新人友好的 Ubuntu 系统。

- Ubuntu 的桌面系统为 Unity，通过美化可以非常好看。
- Ubuntu 的社区也很比较强大，常见的问题在论坛上都可以找到。
- Ubuntu 的安装简单，非常适合刚学习 Linux 的新人。

## 悲剧的出现

在使用 Ubuntu 第一个月的一天，我看到 ~/Downloads 目录有一个 **~** 的文件夹。当时我也不知道是为什么，就习惯性的使用 `rm -rf ~`执行了删除操作。当看到桌面就一下子就黑，我一下子就慌了。我才意识到这就是我个人的 home 文件夹。用恢复软件恢复无果。就创建了一个新的用户，重新配置了主题等。

但是 UEFI 的引导在这之后，也不小心被我删除。通过一系列的 Google 之后，恢复系统引导失败。就放弃了现在安装的 Ubuntu 系统。

## 黎明的开始

在使用 Ubuntu 系统时，积累了很多的使用经验。我学会了 Linux 命令行的分区，挂载磁盘等等的操作。在这个时间点，我终于可以看懂 ArchLinux 安装的 WiKi 了。从此 ArchLinux 之旅正式开始。

我将 `/` 目录全部分给了 SSD，把另外的一个硬盘分配了`/home` 和其他的挂载点，当 ArchLinux 安装完成就是选择桌面系统了。

- Gnome
- kDE
- Xfce
- ...

我把每一个都安装上去试了一下，最终选择了 Gnome，比较符合我的使用习惯。安装完 Gnome 之后，就开始折腾各种插件和美化。

下一步就是安装各种的开发环境。学习了 Systemd（系统服务管理软件）使用。我越来越喜欢这个自己定制的系统。

## 走向结束

在使用 ArchLinux 的时候，遇到了字体配置的问题。使用 Fontconfig 软件，无论怎么设置都不符合我对界面的要求。导致我失去了对系统折腾的兴趣。

于此同时 ArchLinux 还有这些缺点：

- 虚拟机性能太差 （Linux 普遍的问题）
- 显卡性能太差 （nvidia340系列）
- 无法改变笔记本的亮度（没有很好的配置方案）

为了不折腾不，我换成了 Deepin 系统，我在使用 Deepin 系统的这半个月的中，发现 Deepin 的社区相比 ArchLinux，Ubuntu 来说做的太差，而且 Deepin 开发的桌面程序性能相比成熟的 Gnome 更加容易崩溃。对 Deepin 系统也慢慢的没有的兴趣。

## 总结

通过这次的 Linux 之旅，学到了很多以前不可能学到的东西。也通过这次经历，学会了如何主动的学习和解决问题。

Linux 系统作为日常使用也存在很多的问题。比如 Adobe 系统软件，QQ，邮件服务器等。

暂时先回到 Windows，等自己挣到 MacBook Pro 的钱，就换MacBook Pro，从此 Windows 是路人。

> PS：现在已经购买了 MacBook Pro，愉快的学习以及编程。


